You have your duty to perform and don’t be attached to the result,
Teljesítened kell a kötelezettségeidet, anélkül, hogy kötődnél az eredményükhöz,
don’t expect to enjoy the fruits of that work:
ne reméld, hogy élvezheted majd a munkád gyümölcseit:
mā phala, mā phaleṣu kadācana— the fruits are not meant for you.
mā phala, mā phaleṣu kadācana [Bg. 2.47]— a munka gyümölcsei nem neked vannak.
[The Art of Work | Karma]
[A munka művészete | Karma]
So, and then He’s cautiously saying, “This precludes … [Hare Kṛṣṇa]
Szóval, aztán óvatosan folytatja, "Ezzel elejét veszi... [Hare Kṛṣṇa]
That if you’re calculating about this, and you think,
Hogyha erre számítasz és azt gondolod, hogy
“Why should I work, if I’m not going to enjoy the fruit of that work?
"Minek kellene dolgoznom, ha egyáltalán nem élvezhetem a munkám gyümölcsét?
So, I’ll go on strike.” Śrīla Guru Mahārāj reminds us that,
Szóval, inkább sztrájkolok." Śrīla Guru Mahārāja emlékeztet minket,
“No, you are to do your duty, and the result is for Kṛṣṇa.”
"Nem, neked teljesítened kell a kötelezettségeidet, és az eredmény Kṛṣṇáé."
And we have to learn this type of working attitude.
El kell sajátítanunk ezt a fajta hozzáállást a munkához.
In another place in the Gītā it’s called
Egy másik helyen a Gītában erre úgy hivatkoznak, mint "yogaḥ karmasu kauśalam" [Bg. 2.50],
which you could render as ‘the art of work’.
amit úgy is értelmezhetünk, mint "a munka művészete".
What is the art of working?
Mi is a munka művészete?
We hear also the maxim ‘a labour of love’,
Szintén hallhatunk arról az alapelvről, hogyha valami a "szívügyünk",
means that there are maybe some labour involved,
akkor lehet, hogy meg kell érte dolgozni,
some inconvenience, some demands of your time, energy,
adódhat bármi kellemetlenség, igényli az idődet és energiádat,
but if it is for someone for whom you have affection,
de amint ezt valakiért teszed, akit szeretsz,
for whom you have love and affection,
akivel szeretet és vonzalom van köztetek,
then gladly, happily we’ll accept that.
akkor örömmel és boldogan elfogadod.
Bhakti Vinod Ṭhākur has written in one of his songs that
Śrīla Bhaktivinoda Ṭhākura írta az egyik dalában, hogy
whatever inconvenience or trouble comes to me
bármi kellemetlenség vagy probléma jön hozzám,
that’s related to sevā— that’s a source of joy.
ami a sevához kapcsolódik— az az öröm forrása.
I told the other day the example about the mother in labour.
Említettük korábban a példát a vajúdásról.
So, this intense pain comes, especially in those final hours.
Szóval jönnek az erős fájások, főleg az utolsó órákban.
It’s getting more and more intense until at last the baby is born,
Egyre erősebb és erősebb lesz addig, amíg a baba meg nem születik,
and then there is a source of joy.
és akkor, ez már az öröm forrása.
We have to have this in the background
A háttérben ott kell lennie ennek, hogy
of how and why we move, what it is we do.
miért és hogyan mozdulunk meg, mit is csinálunk valójában.